# command_SQL
SQL(Structured Query Languege) - язык структурированных запросов.


Это не большая шпаргалка по некоторым SQL запросам для начинающих IT специалистов. 

Примеры этих запросов помогут понять синтаксис, что делает и каков результат после.

По этой шпаргалке можно создать базу данных. Научится вытягивать из нее данные, как то их сортировать.

Файл "CREATE_MY_BASE" позволяет создать базу данных, наполнить ее небольшим кол-вом данных.

Файл "SELECT_command" это запросы выборки и сортировки результатов с описанием что да как.

Так же рекомендую заглянуть в Wiki этого репозитария там небольшая информация по некоторым запросам.

Что такое база данных?
DB - это упорядоченный набор структурированной информации или данных, которые обычно хранятся в электронном виде в компьютерной системе.

Какие есть типы БД?

*Иерархическая

*Объектная и объектно-ориентированная

*Объектно-реляционная

*Реляционная

*Сетевая

*Функциональная

*Нереляционная база данных (NoSQL)


Реляционная база данных — база данных, основанная на реляционной модели данных.
Понятие «реляционный» основано на англ. relation («отношение», «зависимость», «связь»). 

Нереляционная база данных (NoSQL) - В отличии от реляционной - жестких связей между данными и правил / стандартов к их представлениям нет.

СУБД (DBMS = Data Base Management System)
Система управления базами данных (СУБД) — совокупность программных и лингвистических средств общего или специального назначения, обеспечивающих управление созданием и использованием баз данных.
Для работы с реляционными БД применяют реляционные СУБД

SQL. Операторы - Операторы (ключевые слова для того, чтобы сделать какое-то действие) в SQL делятся на:

1.Операторы определения данных (Data Definition Language, DDL) создание и работа с таблицами.

2.Операторы манипуляции данными (Data Manipulation Language, DML) работа с данными в таблицах.

3.Операторы определения доступа к данным (Data Control Language, DCL) контроль доступа к данным (например:мне дать возможность удалить бд).

4.Операторы управления транзакциями (Transaction Control Language, TCL) транзакции и работа с их помощью с бд.




